# UVA 696 나이트가 몇 개?

##### History

Bowling has been traced to articles found in the tomb of an Egyptian child buried in 5200 BC. The
primitive implements included nine pieces of stone at which a stone “ball” was rolled, the ball having
first to roll through an archway made of three pieces of marble.
Another ancient discovery was the Polynesian game of ula maika, which also used pins and balls of
stone. The stones were to be rolled at targets 60 feet away, a distance which is still one of the basic
regulations of tenpins.
Bowling at tenpins probably originated in Germany, not as a sport but as a religious ceremony.
Martin Luther is credited with settling on nine as the ideal number of pins.
Tracing history reveals the game moved through Europe, the Scandinavian countries and finally
to the United States, where the earliest known reference to bowling at pins in America was made by
author Washington Irving about 1818 in Rip Van Winkle.
Although the game was being played throughout the world, rules were different almost everywhere,
and even basic equipment was not the same. In fact, why and when the 10th pin was added from the
European game of ninepins to the American game of tenpins is still a mystery.

##### 규칙

 볼링 한 경기는 10번의 프레임으로 이루어진다. 한 프레임에서는 삼각형으로 동일하게 세워져있는 10개의 볼링 핀을 가능한 많이 쓰러트린다. 각 프레임에서 볼링 핀을 쓰러트리기위해 최대 2번의 볼링 공을 던질 수 있는 기회가 주어진다. 볼링 선수가 한 게임의 처음에서 모든 핀을 다 쓰러트리면 그 게임은 스트라이크이다.  볼링 선수가  한 프레임에서 처음에 다 핀을 쓰러트리지 못한다면 남아있는 핀을 다시 쓰러트릴수 있는 두 번째 기회가 주어진다. 볼링 선수가 남아있는 모든 핀을 쓰러트린다면 프레임의 점수는 스페어로 기록된다.  
 볼링 게임의 점수는 각 프레임 점수의 합으로 구성된다. 프레임에서에서의 점수는 그 프레임에서 볼링 핀을 쓰러트린 갯수를 나타내며, 스트라이크나 스페어를 했을 때 추가 점수를 받는다. 볼링 선수가 특정 프레임에서 스트라이크 점수를 내면 그 프레임에서 점수는 10점에 다음 프레임에 1구와 2구에 넘어트린 핀의 갯수를 합한다. 특정 프레임에서 스페어 점수를 내면, 점수는 10점에 다음 프레임 1구에 넘어트린 핀의 갯수를 합한다. 볼링 선수가 마지막 프레임(10번째 프레임)에서 스트라이크 점수를 내면, 2번을 더 공을 던질 기회가 주어진다. 이와 비슷하게, 10번째 프레임에서 스페어 점수를 내면 한 번더 공을 던질 수 있다.
볼링 게임에서 가능한 받을 수 있는 점수(10번의 프레임과 마지막에 추가적으로 2번 스트라이크를 포함하면)는 300점이다.

## 입력

입력은 볼링 게임 점수의 문자열들로 이루어져있다. 각각의 줄 한 게임의 점수들을 나타내는데, 공을 한 번 던질때 마다 점수는 공백으로 띄어서 입력된다. 공을 한 번 던질 때 마다 점수는 한 문자로 입력되는데 볼링 핀이 넘어진 숫자를 나타내며 '/'는 스페어, 'X'는 스트라이크를 나타낸다. 입력의 종료는 ‘Game Over’라는 새로운 줄로 나타낸다.

## 출력

입력 값에 대한 각 게임에 대해서 게임 점수를 출력해야한다. 게임 점수 는 한 줄씩 왼쪽 정렬하여 출력해야한다. 점수에 대한 순서는 입력에서 게임이 입력된 순서와 일치해야한다.

## 입력 예시

1 0 1 / 2 2 X 3 3 X 1 / 3 / X 1 2  
1 0 1 / 2 2 X 3 3 X 1 / 3 / 1 / X 8 0  
1 0 1 / 2 2 X 3 3 X 1 / 3 / 1 / 8 / 9  
Game Over

## 출력 예시

108  
121  
120
