# UVA 462 카드 평가(Bridge Hand Evaluator)

카드게임에서 플레이어는 자신이 갖고 있는 카드를 서로 비교하는 것을 우선으로 내가 가진 카드의 좋고 나쁨을 계산한다. 최고의 플레이어는 다음과 같은 규칙을 따르는 "점수 계산" 제도를 사용한다.

1. 각 에이스 카드는 4포인트, 킹 카드는 3포인트, 퀸 카드는 2포인트, 잭 카드는 1포인트로 계산한다.
2. 각 모양 당 킹 카드만 가지고 있는 경우 1포인트를 뺀다.
3. 각 모양 당 퀸 카드만 가지고 있거나 퀸 카드를 제외한 다른 카드를 1개 가지고 있는 경우 1포인트를 뺀다.
4. 각 모양 당 잭 카드만 가지고 있거나 잭 카드를 제외한 다른 카드를 1개 혹은 2개 가지고 있는 경우 1포인트를 뺀다.
5. 각 모양 당 2개의 카드만 갖고 있으면 각 1점을 더한다.
6. 각 모양 당 1개의 카드만 갖고 있으면 각 2점을 더한다.
7. 각 모양 당 카드가 없는 모양은 2점을 더한다.

에이스 카드가 포함되거나, 킹 카드와 같은 모양의 다른 카드가 최소한 1개 있거나, 퀸 카드와 같은 모양의 다른 카드가 최소한 2개 있으면 그 모양은 계산은 끝난다.  

카드를 모두 평가하는 동안, 세 가지로 분류된다.

- 갖고 있는 카드가 14포인트보다 적게 평가되면 플레이어는 패스한다.
- 14포인트이거나 보다 더 크게 평가되면 플레이어는 그 모양을 뒤집어 공개한다. 카드가 가장 많은 모양으로 카드를 뒤집어야 한다.
- 5, 6, 7번 규칙을 무시하고 16포인트 혹은 더 높은 포인트로 계산이 되며 모든 모양의 카드의 계산이 끝나면 플레이어는 "no-trump"를 쓸 수 있다. 카드 모양을 선택해서 고르는 것과 "no-trump" 둘 다 가능할 때 "no-trump"가 먼저 선호된다.

## 입력

각 줄의 입력은 13개의 카드로 구성되어있다. 각 카드는 두 문자로 이루어져있으며 첫 번째 카드는 카드의 숫자: ‘A’, ‘2’, ‘3’, ‘4’, ‘5’, ‘6’, ‘7’, ‘8’, ‘9’, ‘T’, ‘J’, ‘Q’, ‘K’. 두 번째는 카드의 모양:'S'(스페이스), 'H'(하트), 'D'(다이아몬드), 'C'(클로버)이 적혀있다.

## 출력

입력의 각 줄에서, 'PASS' 혹은 'S'(스페이스), 'H'(하트), 'D'(다이아몬드), 'C'(클로버) 중에 첫 번째로 내는 모양을 'BID S' 꼴(2가지 이상이 가능하면 이 순으로 정렬)로, 혹은 ‘BID NO-TRUMP’를 출력한다.

> **Note**: 첫 번째 예시에서, 카드를 2개의 킹 카드로 6포인트, 1개의 에이스 카드로 4포인트, 3개의 퀸 카드로 6포인트, 1개의 잭 카드로 1포인트로 더한다. 총 17포인트에서 스페이스 모양의 카드가 2개만 있기 때문에 1포인트를 더하고, 스페이스 모양이 퀸 카드와 퀸 카드를 제외한 한 카드가 있기 때문에 1포인트를 뺀다. 17포인트는 스페이스 모양의 카드를 뒤집에 놓기 위한 조건을 만족한다.  
> ‘no-trump’가 되기 위한 조건으로 두 개의 스페이스 모양 카드를 갖는다고 해서 1포인트를 계산하지 않아도 되기 때문에, 16포인트로 계산할 수도 있다. 하지만, ‘no-trump’를 쓸 수 없는데, 하트 모양 카드의 계산이 아직 끝나지 않았기 때문이다. 따라서 카드 모양을 정해야한다. 클로버 모양과 다이아몬드 모양 카드가 각각 4개 씩 가장 많으므로 ‘BID C’, 혹 ‘BID D’이 출력으로 가능하다.

## 입력 예시

KS QS TH 8H 4H AC QC TC 5C KD QD JD 8D  
AC 3C 4C AS 7S 4S AD TD 7D 5D AH 7H 5H

## 출력 예시

BID D  
BID NO-TRUMP

## 문제 출처
[UVa 462 - Bridge Hand Evaluator](https://uva.onlinejudge.org/index.php?option=com_onlinejudge&Itemid=8&page=show_problem&problem=403)
